北昆多年来
与我朝摩擦不断
年前挥军南下
与平王边军
对峙数月之久
此次使团前来
名为交换国书
以期停战
实际上对我朝有
窥测虚实之意
儿臣提议
应该让那温布
见一见我军仪仗操练
以扬我国威
另一方面
让平王在边境严阵以待
以防北昆来犯
父皇
儿臣认为
根本不用这么麻烦
对待这种蛮夷
不必客套
直接扣下温布
谅他们也不敢贸然出兵
边境之危自然化解
大哥呀 你得明白
温布是北昆太子
太子啊
是一国之本
关键所在
不是什么
卑贱出身的庶出王子
什么阿猫阿狗
能相比得了的
据儿臣所知
这个温布
一路上在我大世境内
花天酒地 荒淫无耻
这等色厉内荏之徒
虽然有太子之名
也不过是仗着
自己的母亲是嫡出罢了
实则一无是处
依我看
北昆可汗未必
会为了这个没用的儿子
而放弃他的雄图霸业
老大
太子说
扣下温布
大殿下说
应备战扬威
阁老
你有何话要说呀
那年
臣随先帝世武宗
攻打离罗
露宿山间
夜间忽闻帐外
有狼嚎之声
臣非常地害怕
但也不敢出去看个究竟
那声音越来越近
越来越近
臣也越来越害怕
直到那东西来到帐前
臣忽然想起
臣的帐内
还站着十几个披甲军士
白阁老
您这话
和北昆使团有何关系啊
臣的意思是说
别人在我们境内
如临大敌的应该是别人
而不是我们吧
阁老
这故事讲完了吗
后来发现
不是豺狼
是条野狗而已
规矩得很
好
来的是狗
我们以礼相待
若是豺狼
我们也不是没有兵
先静观其变
好
传旨北昆使团
路途辛苦
先入国使邸休整
国礼相待
不可怠慢
遵旨
神捕司着精锐
护国使邸周遭
断断不容有失
殿下 小心脚下台阶
这是各部官员
恭送给王子的礼物
这是古化玉化石
极其地难得珍贵
你看
这里还有这么多的
奇珍异宝
这是什么
奇怪
礼单上没有这黑匣子
太子 你没事吧
这也叫礼物
如此不祥之物
这分明是诅咒
是对北昆的挑衅
大人息怒啊
下官实在不知道
此物不在我礼部的
礼单之内呀
大胆
殿下
住手
还请温布王子自重
天荒城内
岂可擅动刀枪
又是神捕司
你们神捕司的人
很喜欢跟本太子作对吗
还请先放开张大人
此事神捕司
定会给北昆一个交代
太子殿下
这里毕竟是大世境内
不如就给他们一个机会
若他们查不出
我们再发作也不迟
好
我就给你一个期限
要是时间过了
还查不清楚
就别怪本太子发作了
一日时间 足够
想什么呢
本太子
只给你一支舞的时间
来呀 奏乐
舞起来
你们给我干仔细了啊
特别是新来的
你给我好好干
别偷懒啊
你把那个擦好了
摆上啊
齐兄
黎兄
我看
这些兵刃都十分奇特
不知
有何来历呀
这就说来话长了
这些都是
历代掌司的武器
这把斩劫狱
是初代掌司
凌无锋的佩剑
那把缚风切更是了得
二代掌司楚玄机
手持此剑 震慑群邪
咱们神捕司
果然是威武呀
可不是吗
这掌司堂
是历代掌司办公之所
周围都是龙之九子图案
这狴犴神兽铜像
匍匐于正中天穹之上
象征着律法森严
原来如此
齐兄
咱们待会儿把这掌司堂
打扫完了之后
是不是就可以
去天枢阁打扫了
天枢阁是什么地方
连灰尘都飞不进去
你说需不需要
灰尘都飞不进去
那人是怎么进去的
人家是神捕啊
令牌一掏
就进去了
那
如何才能成为神捕啊
你现在是见习捕快
熬上三年没有过错
便可以往上升了
三年
三年后
你就是三级捕快了
和我一样
不用再打扫茅房了
而是可以做门房
参与一些简单的案子
五年以后呢
你就可以成为
二级捕快了
不过二级捕快再往后
就不能熬日子了
得积累功劳 得破案
成为一级捕快
就得靠机缘
一般来说在神捕司
二十年以上的捕快
都是一级
姚捕头就是一级捕快
只不过现在老了
腿脚不好了
出不了现场
齐兄
那一级捕快之上
便是神捕了
不是啊
一级捕快再往上
是三级捕头
然后是二级捕头
然后是一级捕头
然后是总捕头
打住
那我问你
白大人 蒙大人
楼大人他们
为何年纪轻轻
就是神捕呀
那是因为
神捕们都破过惊天大案
惊天大案
太子殿下
如何是好啊
这哨声是
这哨声是神捕司的号令
意思是说
无论手头经办的案子
到什么程度了
必须暂时停手
到案发地点集合
也就是说
像人有三急一样
再忙的事情
都得先缓一缓
这就是我说的惊天大案
我等要面见大世天子
讨个说法
让开
让开 让开 让开
严捕头 严爹 严捕头
神捕司成立四十六年
凡天荒城中发生的要案
命案
可有破不了的吗
没有 没有
但若有人借机生事
神捕司能任由外人
搅扰盛都安宁吗
不能 不能
阁下听到了
命案 我们会破
你们
得留在国使邸
阁下说得好听
温布王子就是
在神捕司的保护之下
才遇害的
你要我如何信得过你
如何信得过神捕司
老严
怎么样
没事
又是你
没错 又是在下
严爹
你不是回乡省亲吗
怎么这就回来了
我一听说
北昆使团入京的消息
便赶回来了
你新来的
胆子够大的呀
在下胆子一向不小
见习捕快
退下
是
楼神捕
我北昆的儿郎
只有战死的
没有怕死的
楼某此番前来
正是带来圣上口谕
听诏
圣上口谕
自此刻起
天荒城九门关闭
士 农 工 商
贩夫走卒一应人等
及三品以下官员
无诏不得出入
着神捕司七日之内
将凶犯缉拿归案
内阁 刑部一应官员
配合神捕司追凶
不得有违
是 是 是
燕先生
天子金口玉言
一定会给北昆
给温布王子一个公道
严大人
那可没准
不知道
出事了
就在这个屋子里面
是吗
谁胆子这么大呀
温布王子
在神捕司护卫下遇害
自神捕司成立
四十六年来
还从未发生过
这等骇人听闻之事
正常来说
国使邸戒备森严
连一只鸟
都不可能飞进去
更不可能有生人进出啊
外宾之礼按理来说
是经过层层排查的
那个黑色匣子怎么可能
凭空出现在礼品中
更奇怪的是
那匣子好像
未卜先知一样
预告了温布王子
被害的一幕
连细节都分毫不差
尸体这种情况
即便白大人
之前也没见过
更别说勘验尸体了
江盏 丁卯
进去看一眼
大人哪
干什么呢
你让我进去吧
你们当这什么地方啊
我表姐还在里面呢
这位小兄弟
往后退 往后退
求求了 让我进去
行不行
往后退 往后退
鹰捕楼大人
让我在此处等你
楼大人
你一个白役
等我做什么
小兄弟
你知道我是如何
进神捕司的吗
往后退 往后退
因为
我写得一手好字
所谓笔扫千军
铁画横钩
指的就是在下
所以这现场
但凡有誊写抄录的活
都是由在下负责
那你跟我进去吧
好嘞
寻拣分类看似无趣
实则修身养性
锻炼眼力
还能练字
岂不美哉
朋友
注意脚下
小心啊
我看我这样啊
熬上个一百年
也能成为第五位神捕了
严大人
老严
你的手
没事
怎么样了
尸体
尸液不好检测
但从气味上判断
是阎王要你三更死
谁敢留你到五更的
阎王叫
又称七步化尸散
此物
怕是不易得吧
药材极为难得也就罢了
关键是这炼制过程
极其危险
一不小心
可能把自己也给化了
据说
炼制阎王叫的师傅里
十个有九个是手指残缺
或双目失明的
如此一来好办
挨个问
把黑市里卖黑药的
都审一遍
就知道买主是谁了
这事啊 交给我
咔咔一顿鞭子
什么都招了
不必了
据我所知
这天荒城
唯一一瓶阎王叫
就在神捕司仵作房
在你屋里
那是不可能了
咱们神捕司啊
已经是龙潭虎穴
你屋里
更恐怖
他怎么来了
毕竟是掌司
亲自招进来的人
总要关照一些
既然别处没什么线索
我们应当从人审起
最后接近温布王子的
应是几个舞女
蒙大哥已经开始审了
人呢
真倒霉
本来想指着王子
能给一些赏银
结果现在什么都没了
今日你本该休沐
为何与春桃姑娘
换了日子
我
我仰慕北昆温布王子的
绝世容颜
想见他一面
再给你一次机会
重新说
家兄赌钱欠了银子
家里缺钱
我便想着
若能得温布王子欣赏
或可多些赏银
走吧
姑娘
作为女孩子呢
即便是再生气
也应该多笑一笑
因为
爱笑的女孩
运气一般都不会差哦
他又在干什么
黎公子
借办案之机拈花惹草
好自在呀
白大人此言差矣
我是在借
寻拣分类之机
顺便办案
姑娘
为何姑娘会如此眼熟啊
咱俩
是不是在什么地方
见过呀
珍珠
这化尸散下在人身
最多多长时间会发作
最多一支舞
否则怎么会有
阎王叫的名字呢
这温布死前
正好看了一支舞
时间上算
凶手应该是在
国使邸里下的毒
毒发之后
现场封锁 无人进出
所以凶手
肯定还在这里
舞女可有嫌疑
所以我就说嘛
交给我
每人咔咔一顿鞭子
肯定什么都招了
小金鱼
我说我认得你吧
没骗你吧
那你记得我吗
青阳公子嘛
您常和太子来玩的
我自然记得
青阳公子 记得我吗
记得我吗 青阳公子
记得我吗 记得我吗
你们看
这是什么呀
银子 银子 银子
好 给你们看看
我要 我要
我想要
银子
好
别着急呀
我问你们问题
你们若是回答得好
这赏银自然是少不了的
多谢公子 多谢公子
快问
我问你们
这好话和银子
都能达到目的
可为何有些人
总愿意用剑呢
公子 我们先告退了
姑娘
你手上的茧子
有点多呀
大人干什么
抱歉
对不住
蒙大人现在满脑子
都是案子
我猜
蒙大人以为
这位姑娘的茧子
是在虎口
你怀疑她是一位
长期舞刀弄剑的刺客
可是这位姑娘的茧子
却是在指尖
这是长期做活所致
蒙大人
我长期出入勾栏
经常将一些苦命的女子
买入聚星楼
让她们从良
所以
我比你了解这些姑娘
审问舞女的事
不如就交给我吧
看来呀
我们都是苦命人啊
青阳公子富甲天下
怎么能跟我一样呢
那不如
就让我们好好说道说道
什么叫作
相逢何必曾相识
不知青阳公子有何见教
我还想问你
为何要杀温布王子
你 你在说什么呀
温布王子有高手护卫
我又不会舞刀弄枪
如何杀得了他
不错
你确实不会武功
手上没有因为长期握刀
留下来的茧子
可是
你的手指
还是皮肤粗糙
蜕皮严重
这是因为
长期研制毒药的人
手上难免沾毒
需要经常洗手的缘故
我猜
你是一名用毒高手吧
不久前
我与太子来国使邸
我看中你的琴艺
想请你入聚星楼
我开了一个
没有人能够拒绝的价格
可是你
却拒绝了
所以
你留在国使邸
一定有你
非做不可的事吧
想不到我筹谋已久
竟被一风流浪子拆穿
真是天意弄人
青阳公子说得对
小女子对毒理
确有些心得
不好
这是何意
我怕蒙大人的剑太快
将嫌疑犯杀了
岁寒剑出
必死人嘛
未必
你不就是个例外吗
走
几位大人 该用饭了
老严 还没结果
还没等用刑
自己全招了
其女子啊 身世悲惨
其父兄都惨死于
北昆的铁骑之下
于是去年呢
便以舞姬身份混入此地
伺机寻仇
可没想到
还没等自己出手
王子温布就先死了
就这些
那既然这样
先以杀人未遂罪
将她押入神捕司候审吧
是
有时候真的不明白
复仇和自己好好活着
究竟哪一个更重要
未经他人苦
莫劝他人善
蒙大人呢
谁知道啊
那小冰块
平时孤僻得很
现场勘验 审讯
皆是一无所获
可疑人员都问了
也没进展
温布刚丧命
我们的人
就已经封锁了现场
所有人 所有物品
连个纸团都丢不出去
可是任何人身上
都搜不出线索
莫非是我们的方向错了
其实凶手
真的是外面的人
不可能
你为何如此笃定
因为时间
几位大人
你们想呀
化尸散毒性如此强烈
如果说
温布在外面
就已经中毒了
那么没等到跳舞
温布必然就已经毒发了
白大人
你的面放了这么久
都涨了
还好吃吗
青阳公子锦衣玉食
自然吃不惯这粗鄙食物
我是说
面放久了会涨的
温布真的有可能
是在外面服了毒
面泡久了会发涨
纸包在肚子里久了
也会溶化
只要凶手用药膜
或者纸衣包裹化尸散
再让温布吃下去
然后
如此一来
只要计算好时间
即使温布来国使邸之前
就服了毒
也可以撑到跳完舞之后
化尸散才在肚子里渗开
所以
凶手真的是外边的人
还是不对
如果凶手
要造成预告杀人的效果
那么他必须对温布
何时服毒 何时毒发
计算得分毫不差
如果说凶手人在外面
他根本没有办法
计算得如此精准
那凶手到底是在外面
还是在里面呢
还有一个疑点
一般来说
毁尸灭迹
就是不希望
让人发现尸体
可是凶手
已经在众目睽睽之下
杀人了
那么化尸
又究竟是为什么呢
难道纯粹是为了吓人吗
还有
既然凶手下毒如此精准
那么用什么毒
都是一样的
他为何一定要选
如此名贵
且容易追查到源头的
化尸散呢
可以呀 新来的
分析得有理呀
见过铁捕大人 在下
那依你之见是为什么